## ** time模块
Python 日期和时间
Python 程序能用很多方式处理日期和时间，转换日期格式是一个常见的功能。
Python 提供了一个 time 和 calendar 模块可以用于格式化日期和时间。
时间间隔是以秒为单位的浮点小数。
每个时间戳都以自从1970年1月1日午夜（历元）经过了多长时间来表示。
Python 的 time 模块下有很多函数可以转换常见日期格式。如函数time.time()用于获取当前时间戳, 如下实例:
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import time;  # 引入time模块

ticks = time.time()
print "当前时间戳为:", ticks
以上实例输出结果：
当前时间戳为: 1459994552.51
时间戳单位最适于做日期运算。但是1970年之前的日期就无法以此表示了。太遥远的日期也不行，UNIX和Windows只支持到2038年。

什么是时间元组？
很多Python函数用一个元组装起来的9组数字处理时间:
序号	字段	值
0	4位数年	2008
1	月	1 到 12
2	日	1到31
3	小时	0到23
4	分钟	0到59
5	秒	0到61 (60或61 是闰秒)
6	一周的第几日	0到6 (0是周一)
7	一年的第几日	1到366 (儒略历)
8	夏令时	-1, 0, 1, -1是决定是否为夏令时的旗帜
上述也就是struct_time元组。这种结构具有如下属性：
序号	属性	值
0	tm_year	2008
1	tm_mon	1 到 12
2	tm_mday	1 到 31
3	tm_hour	0 到 23
4	tm_min	0 到 59
5	tm_sec	0 到 61 (60或61 是闰秒)
6	tm_wday	0到6 (0是周一)
7	tm_yday	1 到 366(儒略历)
8	tm_isdst	-1, 0, 1, -1是决定是否为夏令时的旗帜

获取当前时间
从返回浮点数的时间戳方式向时间元组转换，只要将浮点数传递给如localtime之类的函数。
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import time

localtime = time.localtime(time.time())
print "本地时间为 :", localtime
以上实例输出结果：
本地时间为 : time.struct_time(tm_year=2016, tm_mon=4, tm_mday=7, tm_hour=10, tm_min=3, tm_sec=27, tm_wday=3, tm_yday=98, tm_isdst=0)
获取格式化的时间
你可以根据需求选取各种格式，但是最简单的获取可读的时间模式的函数是asctime():
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import time

localtime = time.asctime( time.localtime(time.time()) )
print "本地时间为 :", localtime
以上实例输出结果：
本地时间为 : Thu Apr  7 10:05:21 2016
格式化日期
我们可以使用 time 模块的 strftime 方法来格式化日期，：
time.strftime(format[, t])
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import time

# 格式化成2016-03-20 11:45:39形式
print time.strftime("%Y-%m-%d %H:%M:%S", time.localtime())

# 格式化成Sat Mar 28 22:24:24 2016形式
print time.strftime("%a %b %d %H:%M:%S %Y", time.localtime())

# 将格式字符串转换为时间戳
a = "Sat Mar 28 22:24:24 2016"
print time.mktime(time.strptime(a,"%a %b %d %H:%M:%S %Y"))
以上实例输出结果：
2016-04-07 10:25:09
Thu Apr 07 10:25:09 2016
1459175064.0
python中时间日期格式化符号：
%y 两位数的年份表示（00-99）
%Y 四位数的年份表示（000-9999）
%m 月份（01-12）
%d 月内中的一天（0-31）
%H 24小时制小时数（0-23）
%I 12小时制小时数（01-12）
%M 分钟数（00=59）
%S 秒（00-59）
%a 本地简化星期名称
%A 本地完整星期名称
%b 本地简化的月份名称
%B 本地完整的月份名称
%c 本地相应的日期表示和时间表示
%j 年内的一天（001-366）
%p 本地A.M.或P.M.的等价符
%U 一年中的星期数（00-53）星期天为星期的开始
%w 星期（0-6），星期天为星期的开始
%W 一年中的星期数（00-53）星期一为星期的开始
%x 本地相应的日期表示
%X 本地相应的时间表示
%Z 当前时区的名称
%% %号本身
获取某月日历
Calendar模块有很广泛的方法用来处理年历和月历，例如打印某月的月历：
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-

import calendar

cal = calendar.month(2016, 1)
print "以下输出2016年1月份的日历:"
print cal;
以上实例输出结果：
以下输出2016年1月份的日历:
    January 2016
Mo Tu We Th Fr Sa Su
             1  2  3
 4  5  6  7  8  9 10
11 12 13 14 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
Time 模块
Time 模块包含了以下内置函数，既有时间处理相的，也有转换时间格式的：
序号	函数及描述
1	time.altzone
返回格林威治西部的夏令时地区的偏移秒数。如果该地区在格林威治东部会返回负值（如西欧，包括英国）。对夏令时启用地区才能使用。
2	time.asctime([tupletime])
接受时间元组并返回一个可读的形式为"Tue Dec 11 18:07:14 2008"（2008年12月11日 周二18时07分14秒）的24个字符的字符串。
3	time.clock( )
用以浮点数计算的秒数返回当前的CPU时间。用来衡量不同程序的耗时，比time.time()更有用。
4	time.ctime([secs])
作用相当于asctime(localtime(secs))，未给参数相当于asctime()
5	time.gmtime([secs])
接收时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）并返回格林威治天文时间下的时间元组t。注：t.tm_isdst始终为0
6	time.localtime([secs])
接收时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）并返回当地时间下的时间元组t（t.tm_isdst可取0或1，取决于当地当时是不是夏令时）。
7	time.mktime(tupletime)
接受时间元组并返回时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）。
8	time.sleep(secs)
推迟调用线程的运行，secs指秒数。
9	time.strftime(fmt[,tupletime])
接收以时间元组，并返回以可读字符串表示的当地时间，格式由fmt决定。
10	time.strptime(str,fmt='%a %b %d %H:%M:%S %Y')
根据fmt的格式把一个时间字符串解析为时间元组。
11	time.time( )
返回当前时间的时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）。
12	time.tzset()
根据环境变量TZ重新初始化时间相关设置。
Time模块包含了以下2个非常重要的属性：
序号	属性及描述
1	time.timezone
属性time.timezone是当地时区（未启动夏令时）距离格林威治的偏移秒数（>0，美洲;<=0大部分欧洲，亚洲，非洲）。
2	time.tzname
属性time.tzname包含一对根据情况的不同而不同的字符串，分别是带夏令时的本地时区名称，和不带的。

日历（Calendar）模块
此模块的函数都是日历相关的，例如打印某月的字符月历。
星期一是默认的每周第一天，星期天是默认的最后一天。更改设置需调用calendar.setfirstweekday()函数。模块包含了以下内置函数：
序号	函数及描述
1	calendar.calendar(year,w=2,l=1,c=6)
返回一个多行字符串格式的year年年历，3个月一行，间隔距离为c。 每日宽度间隔为w字符。每行长度为21* W+18+2* C。l是每星期行数。
2	calendar.firstweekday( )
返回当前每周起始日期的设置。默认情况下，首次载入caendar模块时返回0，即星期一。
3	calendar.isleap(year)
是闰年返回True，否则为false。
4	calendar.leapdays(y1,y2)
返回在Y1，Y2两年之间的闰年总数。
5	calendar.month(year,month,w=2,l=1)
返回一个多行字符串格式的year年month月日历，两行标题，一周一行。每日宽度间隔为w字符。每行的长度为7* w+6。l是每星期的行数。
6	calendar.monthcalendar(year,month)
返回一个整数的单层嵌套列表。每个子列表装载代表一个星期的整数。Year年month月外的日期都设为0;范围内的日子都由该月第几日表示，从1开始。
7	calendar.monthrange(year,month)
返回两个整数。第一个是该月的星期几的日期码，第二个是该月的日期码。日从0（星期一）到6（星期日）;月从1到12。
8	calendar.prcal(year,w=2,l=1,c=6)
相当于 print calendar.calendar(year,w,l,c).
9	calendar.prmonth(year,month,w=2,l=1)
相当于 print calendar.calendar（year，w，l，c）。
10	calendar.setfirstweekday(weekday)
设置每周的起始日期码。0（星期一）到6（星期日）。
11	calendar.timegm(tupletime)
和time.gmtime相反：接受一个时间元组形式，返回该时刻的时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）。
12	calendar.weekday(year,month,day)
返回给定日期的日期码。0（星期一）到6（星期日）。月份为 1（一月） 到 12（12月）。

## datetime模块
datetime

阅读: 150996
datetime是Python处理日期和时间的标准库。

获取当前日期和时间

我们先看如何获取当前日期和时间：

>>> from datetime import datetime
>>> now = datetime.now() # 获取当前datetime
>>> print(now)
2015-05-18 16:28:07.198690
>>> print(type(now))
<class 'datetime.datetime'>
注意到datetime是模块，datetime模块还包含一个datetime类，通过from datetime import datetime导入的才是datetime这个类。

如果仅导入import datetime，则必须引用全名datetime.datetime。

datetime.now()返回当前日期和时间，其类型是datetime。

获取指定日期和时间

要指定某个日期和时间，我们直接用参数构造一个datetime：

>>> from datetime import datetime
>>> dt = datetime(2015, 4, 19, 12, 20) # 用指定日期时间创建datetime
>>> print(dt)
2015-04-19 12:20:00
datetime转换为timestamp

在计算机中，时间实际上是用数字表示的。我们把1970年1月1日 00:00:00 UTC+00:00时区的时刻称为epoch time，记为0（1970年以前的时间timestamp为负数），当前时间就是相对于epoch time的秒数，称为timestamp。

你可以认为：

timestamp = 0 = 1970-1-1 00:00:00 UTC+0:00
对应的北京时间是：

timestamp = 0 = 1970-1-1 08:00:00 UTC+8:00
可见timestamp的值与时区毫无关系，因为timestamp一旦确定，其UTC时间就确定了，转换到任意时区的时间也是完全确定的，这就是为什么计算机存储的当前时间是以timestamp表示的，因为全球各地的计算机在任意时刻的timestamp都是完全相同的（假定时间已校准）。

把一个datetime类型转换为timestamp只需要简单调用timestamp()方法：

>>> from datetime import datetime
>>> dt = datetime(2015, 4, 19, 12, 20) # 用指定日期时间创建datetime
>>> dt.timestamp() # 把datetime转换为timestamp
1429417200.0
注意Python的timestamp是一个浮点数。如果有小数位，小数位表示毫秒数。

某些编程语言（如Java和JavaScript）的timestamp使用整数表示毫秒数，这种情况下只需要把timestamp除以1000就得到Python的浮点表示方法。

timestamp转换为datetime

要把timestamp转换为datetime，使用datetime提供的fromtimestamp()方法：

>>> from datetime import datetime
>>> t = 1429417200.0
>>> print(datetime.fromtimestamp(t))
2015-04-19 12:20:00
注意到timestamp是一个浮点数，它没有时区的概念，而datetime是有时区的。上述转换是在timestamp和本地时间做转换。

本地时间是指当前操作系统设定的时区。例如北京时区是东8区，则本地时间：

2015-04-19 12:20:00
实际上就是UTC+8:00时区的时间：

2015-04-19 12:20:00 UTC+8:00
而此刻的格林威治标准时间与北京时间差了8小时，也就是UTC+0:00时区的时间应该是：

2015-04-19 04:20:00 UTC+0:00
timestamp也可以直接被转换到UTC标准时区的时间：

>>> from datetime import datetime
>>> t = 1429417200.0
>>> print(datetime.fromtimestamp(t)) # 本地时间
2015-04-19 12:20:00
>>> print(datetime.utcfromtimestamp(t)) # UTC时间
2015-04-19 04:20:00
str转换为datetime

很多时候，用户输入的日期和时间是字符串，要处理日期和时间，首先必须把str转换为datetime。转换方法是通过datetime.strptime()实现，需要一个日期和时间的格式化字符串：

>>> from datetime import datetime
>>> cday = datetime.strptime('2015-6-1 18:19:59', '%Y-%m-%d %H:%M:%S')
>>> print(cday)
2015-06-01 18:19:59
字符串'%Y-%m-%d %H:%M:%S'规定了日期和时间部分的格式。详细的说明请参考Python文档。

注意转换后的datetime是没有时区信息的。

datetime转换为str

如果已经有了datetime对象，要把它格式化为字符串显示给用户，就需要转换为str，转换方法是通过strftime()实现的，同样需要一个日期和时间的格式化字符串：

>>> from datetime import datetime
>>> now = datetime.now()
>>> print(now.strftime('%a, %b %d %H:%M'))
Mon, May 05 16:28
datetime加减

对日期和时间进行加减实际上就是把datetime往后或往前计算，得到新的datetime。加减可以直接用+和-运算符，不过需要导入timedelta这个类：

>>> from datetime import datetime, timedelta
>>> now = datetime.now()
>>> now
datetime.datetime(2015, 5, 18, 16, 57, 3, 540997)
>>> now + timedelta(hours=10)
datetime.datetime(2015, 5, 19, 2, 57, 3, 540997)
>>> now - timedelta(days=1)
datetime.datetime(2015, 5, 17, 16, 57, 3, 540997)
>>> now + timedelta(days=2, hours=12)
datetime.datetime(2015, 5, 21, 4, 57, 3, 540997)
可见，使用timedelta你可以很容易地算出前几天和后几天的时刻。

本地时间转换为UTC时间

本地时间是指系统设定时区的时间，例如北京时间是UTC+8:00时区的时间，而UTC时间指UTC+0:00时区的时间。

一个datetime类型有一个时区属性tzinfo，但是默认为None，所以无法区分这个datetime到底是哪个时区，除非强行给datetime设置一个时区：

>>> from datetime import datetime, timedelta, timezone
>>> tz_utc_8 = timezone(timedelta(hours=8)) # 创建时区UTC+8:00
>>> now = datetime.now()
>>> now
datetime.datetime(2015, 5, 18, 17, 2, 10, 871012)
>>> dt = now.replace(tzinfo=tz_utc_8) # 强制设置为UTC+8:00
>>> dt
datetime.datetime(2015, 5, 18, 17, 2, 10, 871012, tzinfo=datetime.timezone(datetime.timedelta(0, 28800)))
如果系统时区恰好是UTC+8:00，那么上述代码就是正确的，否则，不能强制设置为UTC+8:00时区。

时区转换

我们可以先通过utcnow()拿到当前的UTC时间，再转换为任意时区的时间：

# 拿到UTC时间，并强制设置时区为UTC+0:00:
>>> utc_dt = datetime.utcnow().replace(tzinfo=timezone.utc)
>>> print(utc_dt)
2015-05-18 09:05:12.377316+00:00
# astimezone()将转换时区为北京时间:
>>> bj_dt = utc_dt.astimezone(timezone(timedelta(hours=8)))
>>> print(bj_dt)
2015-05-18 17:05:12.377316+08:00
# astimezone()将转换时区为东京时间:
>>> tokyo_dt = utc_dt.astimezone(timezone(timedelta(hours=9)))
>>> print(tokyo_dt)
2015-05-18 18:05:12.377316+09:00
# astimezone()将bj_dt转换时区为东京时间:
>>> tokyo_dt2 = bj_dt.astimezone(timezone(timedelta(hours=9)))
>>> print(tokyo_dt2)
2015-05-18 18:05:12.377316+09:00
时区转换的关键在于，拿到一个datetime时，要获知其正确的时区，然后强制设置时区，作为基准时间。

利用带时区的datetime，通过astimezone()方法，可以转换到任意时区。

注：不是必须从UTC+0:00时区转换到其他时区，任何带时区的datetime都可以正确转换，例如上述bj_dt到tokyo_dt的转换。

小结

datetime表示的时间需要时区信息才能确定一个特定的时间，否则只能视为本地时间。

如果要存储datetime，最佳方法是将其转换为timestamp再存储，因为timestamp的值与时区完全无关。

## random方法
# random各种使用方法
import random

# 随机生成[0.1)的浮点数
print("random():", random.random())

# 随机生成1000-9999之间的整数
print("randint(1000, 9999):", random.randint(1000, 9999))

# 随机生成0-20之间的偶数
print("randrange(0, 21, 2):", random.randrange(0, 21, 2))

# 随机生成0-20之间的浮点数
print("uniform(0, 20):", random.uniform(0, 20))

# 从序列中随机选择一个元素
list_string = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
print("choice(list):", random.choice(list_string))
print("choice(string):", random.choice('abcd'))

# 对列表元素随机排序
list_number = [1, 2, 3, 4, 5]
random.shuffle(list_number)
print("shuffle(list):", list_number)

# 从指定序列中随机获取指定长度的片断
print("sample(sequence):", random.sample('abcdefg', 2))
 运行结果：

1
2
3
4
5
6
7
8
random(): 0.6708362810735843
randint(1000, 9999): 5228
randrange(0, 21, 2): 6
uniform(0, 20): 12.767906137387294
choice(list): a
choice(string): d
shuffle(list): [1, 3, 5, 2, 4]
sample(sequence): ['f', 'g']


## string模块
6.1.1. String constants
The constants defined in this module are:

string.ascii_letters
The concatenation of the ascii_lowercase and ascii_uppercase constants described below. This value is not locale-dependent.

string.ascii_lowercase
The lowercase letters 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'. This value is not locale-dependent and will not change.

string.ascii_uppercase
The uppercase letters 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ'. This value is not locale-dependent and will not change.

string.digits
The string '0123456789'.

string.hexdigits
The string '0123456789abcdefABCDEF'.

string.octdigits
The string '01234567'.

string.punctuation
String of ASCII characters which are considered punctuation characters in the C locale.

string.printable
String of ASCII characters which are considered printable. This is a combination of digits, ascii_letters, punctuation, and whitespace.

string.whitespace
A string containing all ASCII characters that are considered whitespace. This includes the characters space, tab, linefeed, return, formfeed, and vertical tab.
####用random、string做验证码
```python
import string, random
s = string.ascii_lowercase + string.digits
print(''.join(random.sample(s,5)))
```

## os模块
Python OS 文件/目录方法
os 模块提供了非常丰富的方法用来处理文件和目录。常用的方法如下表所示：
序号	方法及描述
1
os.access(path, mode)

检验权限模式
2
os.chdir(path)

改变当前工作目录
3
os.chflags(path, flags)

设置路径的标记为数字标记。
4
os.chmod(path, mode)

更改权限
5
os.chown(path, uid, gid)

更改文件所有者
6
os.chroot(path)

改变当前进程的根目录
7
os.close(fd)

关闭文件描述符 fd
8
os.closerange(fd_low, fd_high)

关闭所有文件描述符，从 fd_low (包含) 到 fd_high (不包含), 错误会忽略
9
os.dup(fd)

复制文件描述符 fd
10
os.dup2(fd, fd2)

将一个文件描述符 fd 复制到另一个 fd2
11
os.fchdir(fd)

通过文件描述符改变当前工作目录
12
os.fchmod(fd, mode)

改变一个文件的访问权限，该文件由参数fd指定，参数mode是Unix下的文件访问权限。
13
os.fchown(fd, uid, gid)

修改一个文件的所有权，这个函数修改一个文件的用户ID和用户组ID，该文件由文件描述符fd指定。
14
os.fdatasync(fd)

强制将文件写入磁盘，该文件由文件描述符fd指定，但是不强制更新文件的状态信息。
15
os.fdopen(fd[, mode[, bufsize]])

通过文件描述符 fd 创建一个文件对象，并返回这个文件对象
16
os.fpathconf(fd, name)

返回一个打开的文件的系统配置信息。name为检索的系统配置的值，它也许是一个定义系统值的字符串，这些名字在很多标准中指定（POSIX.1, Unix 95, Unix 98, 和其它）。
17
os.fstat(fd)

返回文件描述符fd的状态，像stat()。
18
os.fstatvfs(fd)

返回包含文件描述符fd的文件的文件系统的信息，像 statvfs()
19
os.fsync(fd)

强制将文件描述符为fd的文件写入硬盘。
20
os.ftruncate(fd, length)

裁剪文件描述符fd对应的文件, 所以它最大不能超过文件大小。
21
os.getcwd()

返回当前工作目录
22
os.getcwdu()

返回一个当前工作目录的Unicode对象
23
os.isatty(fd)

如果文件描述符fd是打开的，同时与tty(-like)设备相连，则返回true, 否则False。
24
os.lchflags(path, flags)

设置路径的标记为数字标记，类似 chflags()，但是没有软链接
25
os.lchmod(path, mode)

修改连接文件权限
26
os.lchown(path, uid, gid)

更改文件所有者，类似 chown，但是不追踪链接。
27
os.link(src, dst)

创建硬链接，名为参数 dst，指向参数 src
28
os.listdir(path)

返回path指定的文件夹包含的文件或文件夹的名字的列表。
29
os.lseek(fd, pos, how)

设置文件描述符 fd当前位置为pos, how方式修改: SEEK_SET 或者 0 设置从文件开始的计算的pos; SEEK_CUR或者 1 则从当前位置计算; os.SEEK_END或者2则从文件尾部开始. 在unix，Windows中有效
30
os.lstat(path)

像stat(),但是没有软链接
31
os.major(device)

从原始的设备号中提取设备major号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field)。
32
os.makedev(major, minor)

以major和minor设备号组成一个原始设备号
33
os.makedirs(path[, mode])

递归文件夹创建函数。像mkdir(), 但创建的所有intermediate-level文件夹需要包含子文件夹。
34
os.minor(device)

从原始的设备号中提取设备minor号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field )。
35
os.mkdir(path[, mode])

以数字mode的mode创建一个名为path的文件夹.默认的 mode 是 0777 (八进制)。
36
os.mkfifo(path[, mode])

创建命名管道，mode 为数字，默认为 0666 (八进制)
37
os.mknod(filename[, mode=0600, device])
创建一个名为filename文件系统节点（文件，设备特别文件或者命名pipe）。
38
os.open(file, flags[, mode])

打开一个文件，并且设置需要的打开选项，mode参数是可选的
39
os.openpty()

打开一个新的伪终端对。返回 pty 和 tty的文件描述符。
40
os.pathconf(path, name)

返回相关文件的系统配置信息。
41
os.pipe()

创建一个管道. 返回一对文件描述符(r, w) 分别为读和写
42
os.popen(command[, mode[, bufsize]])

从一个 command 打开一个管道
43
os.read(fd, n)

从文件描述符 fd 中读取最多 n 个字节，返回包含读取字节的字符串，文件描述符 fd对应文件已达到结尾, 返回一个空字符串。
44
os.readlink(path)

返回软链接所指向的文件
45
os.remove(path)

删除路径为path的文件。如果path 是一个文件夹，将抛出OSError; 查看下面的rmdir()删除一个 directory。
46
os.removedirs(path)

递归删除目录。
47
os.rename(src, dst)

重命名文件或目录，从 src 到 dst
48
os.renames(old, new)

递归地对目录进行更名，也可以对文件进行更名。
49
os.rmdir(path)

删除path指定的空目录，如果目录非空，则抛出一个OSError异常。
50
os.stat(path)

获取path指定的路径的信息，功能等同于C API中的stat()系统调用。
51
os.stat_float_times([newvalue])
决定stat_result是否以float对象显示时间戳
52
os.statvfs(path)

获取指定路径的文件系统统计信息
53
os.symlink(src, dst)

创建一个软链接
54
os.tcgetpgrp(fd)

返回与终端fd（一个由os.open()返回的打开的文件描述符）关联的进程组
55
os.tcsetpgrp(fd, pg)

设置与终端fd（一个由os.open()返回的打开的文件描述符）关联的进程组为pg。
56
os.tempnam([dir[, prefix]])

返回唯一的路径名用于创建临时文件。
57
os.tmpfile()

返回一个打开的模式为(w+b)的文件对象 .这文件对象没有文件夹入口，没有文件描述符，将会自动删除。
58
os.tmpnam()

为创建一个临时文件返回一个唯一的路径
59
os.ttyname(fd)

返回一个字符串，它表示与文件描述符fd 关联的终端设备。如果fd 没有与终端设备关联，则引发一个异常。
60
os.unlink(path)

删除文件路径
61
os.utime(path, times)

返回指定的path文件的访问和修改的时间。
62
os.walk(top[, topdown=True[, onerror=None[, followlinks=False]]])

输出在文件夹中的文件名通过在树中游走，向上或者向下。
63
os.write(fd, str)

写入字符串到文件描述符 fd中. 返回实际写入的字符串长度